本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  板尾　校對：四葉氷鋒　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
你可以再睡一會
まだ寝ていていいぞ
沒事 天都要亮了
大丈夫　もう夜明けよ
恐れるなら　山を越えていけ
若心存恐懼  就去征服高山
喂
おい
満ち足りぬ　心に
空虛的心靈  應當用
溢れ出す水が癒し与え
湧泉和活水  來治癒
要茁壯成長啊
元気に育てよ
希望快點恢復原樣吧
早く　元どおりになるといいわね
是啊
ああ
想像の上　誰も立てぬ場所
思想的高峰  還沒有前人的足跡
慈しみ一つ　恋しさを持てば
旅途中帶上  慈悲憐愛之心
手にする愛
終將抵達愛的港灣
快點 讓一下讓一下
はい　どいたどいた
閃開閃開 不要擋路
どいてどいて　邪魔よ邪魔
吃什麼
何食う
烏龍麵
うどん
還吃烏龍麵啊
またうどん
畢竟烏龍麵天下第一
なんで　うどん最高じゃん
喂
おい
不能插隊
割り込みしちゃいけませんって
你們小學老師沒教嗎
小学校で習わなかったか
啊
あっ
明明這麼弱 還想出來裝逼
弱ぇくせに　なにかっこつけてんだよ
去死吧 肥豬
死ねよ　デブ
白癡
バーカ
喂 你好好躲一下啊
おい　ちゃんとよけろよ
健康
友善
開朗
動不了嗎 肥豬
とろいな　デブ
看你我就來氣啊
お前ムカつくな
我進來了
入るぞ
別過來
来んな
你的傷怎麼樣
傷の具合はどう
還好嗎
大丈夫
我知道你很難受
つらいとは思うが
但你不要放棄
負けてはだめだ
我們一定會讓那些傷害你的人退學
やった生徒たちは必ず退学にさせる
不要勉強自己
無理しないで
你就在家好好休息吧
ゆっくり休んでいいからね
那你就在家安心等著吧
じゃあ　気を強く持つんだぞ
爸爸媽媽現在再去一趟學校
お父さんたちはこれからまた学校に行ってくるから
你的飯菜我就放在這裡
ごはん　ここに置いておくから
記得吃飯啊
しっかり食べてね
不要氣餒
你一定可以的
我的孩子每一個都
很堅強！
媽媽
要是能做到的話 我也想這樣做啊
俺だって　なれるもんなら
要是能…做到…的話
なれる…もん…なら
魯迪烏斯閣下
ルーデウス殿
您是不是也該起床了
そろそろ起きられてはいかがですか
如果您有空的話
お暇なようでしたら
請務必幫我們一些忙
ぜひ手伝っていただきたいことがございます
首先是挖井
まずは井戸造りですな
這裡離河邊有點遠
ここは川まで少し離れていますので
大家都很辛苦
皆苦労しております
但對於魯迪烏斯閣下肯定易如反掌
ルーデウス殿にかかればお手のものと存じますが
您意下如何
いかがですかな
然後還有搬運木材
それから木材の運搬と
建設房屋等等
住居の建設も
我們現在人手緊缺
男手が不足しております
其他還有…
他にも…
關於艾莉絲大人
エリス様のことですが
以「轉移後遭遇不幸」為由
転移先の地で事故に見舞われ
我打算把她算作遇難者
亡くなられたということにする予定です
當然
もっとも
如果現在宣布的話
今明かしてしまっては
會影響重建工作
復興活動に支障が出ますので
正式宣告還需要擇日舉行
正式な発表は当分あとになりますが
讓艾莉絲逃走了真遺憾啊
エリスに逃げられて残念ですね
無論如何
何にせよ
我只是想讓菲托亞領復興起來
私はフィットア領を復興するだけです
那你不用管我
じゃあ　僕なんか放っておいて
好好做你的工作不就好了
作業してればいいじゃないですか
看在艾莉絲大人的面子上
エリス様のこともありましたので
這些天一直讓您在這裡休息
今まではお休みいただいておりましたが
但現在帳篷已經不夠了
テントの数も足りなくなってきておりますし
食物也只夠勉強餬口
食料もやっと食いつないでいる状況です
言下之意 是要我滾出去嗎
出て行け　ということですか
我是想說 痛苦的人並不是只有你一個
つらいのはあなただけではないということです
那我該怎麼辦才好啊
どうすりゃよかったんだよ
我該做什麼 我不知道啊
どうしろって　わかんねえよ
這樣真的好嗎
本当によかったのか
哎呀 謝謝你們 謝謝你們
いやぁ　ありがとう　ありがとう
這份恩情我將來一定報答
このお礼は必ず
啊 聖米里斯大人
あぁ　聖ミリス様
要不是你來了
アンタが来てくれなきゃ
感謝您賜予的這場邂逅
この出会い感謝しております
差點我們就成了它的一坨屎了
もう少しで俺たちは揃ってコイツの糞になってたよ
你好厲害啊
お前　すげぇな
肯定是個有名的冒險者吧
さては　名のある冒険者か
你叫什麼名字
名前は
瑞傑路德
ルイジェルドだ
隊伍名是「Dead End」
パーティー名は　デッドエンド
喔 你從哪來的
ほう　どこから来なすった
看你的著裝
その服の模様
你是…魔族嗎
もしかして魔族かい
魯迪烏斯他啊 可厲害了
ルーデウスはね　すごいのよ
腦子又好 又很強
頭がよくて　強くて
特別有天賦
すごく才能があって
但他仍然每天堅持練習魔術
でも毎日魔術の訓練だって欠かさなくて
非常非常厲害
すっごくすごいの
我 從來不用擔驚受怕
私　何も怖くなかったわ
因為有他在
ルーデウスがいたから
是斯佩路德族
スペルド族だ
斯佩路德族？
スペルド族？
斯佩路德族我還是第一次見啊
スペルド族なんて初めて見たぜ
我也是
私もだ
只在睡前故事中聽到過
寝物語に聞いたことはあるが
那個 聽說額頭上
あの　額に
有塊石頭一樣的東西 是真的嗎
石みたいなのがついてるって本当か
所以我 從來沒有想過
だから　ルーデウスが死んじゃうなんて
魯迪烏斯會死掉
私　考えもしなかった
什麼也做不到
何もできない
我什麼都…
私じゃ　何も
我總是在依靠魯迪烏斯
いつもルーデウスに頼ってばっかりで
和想像中的完全不一樣
思ってたのとはずいぶん違うな
我回去後要和他們炫耀一番
俺　帰ったらみんなに自慢しよ
你們
お前たち
不害怕我嗎
俺が恐ろしくないのか
怎麼會呢
いやいや
你剛剛救了我們一命
今しがた助けられておいて
我們怎麼會害怕你呢
恐ろしいはずないでしょう
小時候確實是很害怕
子どもの頃は怖かったがな
明明一直以來
いつだって
他都在為我們考慮
私たちのことを考えてくれていたのに
而我卻無法為他做些什麼
何も返せない
我對不起他
ひどいことをしたわ
魯迪烏斯的手
ルーデウスの手
比我的還要小
私より小さかった
「不睡覺的孩子會被斯佩路德族吃掉」
「寝ない子はスペルド族が来て食べられちゃうぞ」ってな
我不吃小孩
子どもは食べん
這可太好笑了
こりゃあ　まいった
我愛魯迪烏斯
私　ルーデウスを愛してる
總有一天我會回來見你
いつかまた会いに行くわ
努力修行
修業して
直到我能打敗龍神
龍神を倒せるくらいになったら
下一次就由我來保護魯迪烏斯
今度は私がルーデウスを守るの
這裡可真冷啊
こっちは冷えるなぁ
不論看多少遍都是這麼美
何度見てもすばらしい
師父
師匠
我扎諾巴堅信
このザノバ　いつか必ずや
總有一天會與您重逢
またお会いできると信じておりますぞ
啊 熱死了
あぁ　あちぃ
這個時候 要是有前輩在的話
こんなとき　先輩がいれば
一下子就有水喝了啊
ちょちょっと水出してくれんのになぁ
托娜！睜開眼睛好好看著對手！
通過對手的視線和步伐進行預判
好的喵！
加油 托娜！
哇！這什麼啊！
這水是鹹的！
這個就是所謂的海嗎！！好厲害！
喂 聽說你們幾個遇見過Dead End
這是真的嗎？
他們長什麼樣？
什麼樣…
這個好好吃
これおいしい
哎 不要把手肘支在桌子上
ほら　肘つかない
我把這個給二樓的大哥哥拿過去
2階のお兄ちゃんにこれ持ってく
現在不要打擾他
今はおいて
那正好
じゃあ　せっかくだし
今天就交給你去好嗎
今日はあっちゃんに頼まれようかな
好 我去
うん　いく
媽
母ちゃん
吃完飯再去吧
ご飯食べた後でな
希望二樓的大哥哥能快點好起來
2階のお兄ちゃんに早くよくなるといいね
是啊
そうだな
再來
次
是孤的勝利
わらわの勝ちじゃ
奇希莉卡 奇希莉卡
キシリカ　キシリカ
你 明明說你包場
現在又拿不出錢？
哎呀 那個 但是 只要聯繫上哈格拉
就能有辦法了
行啊 那就去吧
什麼！你是打算把我賣了嗎？
不要想這種蠢事！
你錢都不帶 這怎麼可以
お金も持たずにだめじゃないですか
真是的
まったく
哎呀哎呀
まぁまぁ
不要在意這些細節
細かいことを言うでない
說吧 我要賜予你幫助我的獎賞
どれ　助けてくれた褒美をやるぞ
任何一個願望都可以
何でもひとつ願いを言うがよい
還獎賞
褒美って
你一個窮光蛋 說什麼胡話
素寒貧のくせに何言ってるんですか
你記得一定要還我錢啊
必ずお金は返してもらいますからね
有道理
そうじゃったな
但是
じゃが
孤乃
わらわは
魔 界 大 帝
ま　かい　たい　てい
奇希莉卡·奇希里斯
キシリカ・キシリスじゃ
雖然錢我給不了
銭は持ち合わせておらぬが
但是魔眼我可以送喔
魔眼を与えることならできるぞ
好好好
はいはい
那就拜託您代替我
じゃあ　私の代わりに
用您的眼睛找人吧
陛下のその目で人捜しでもお願いします
嚯
ほう
竟為了他人用掉自己唯一的願望
たったひとつの願いを他人のために使うとは
真是個高尚的傢伙啊
あっぱれなヤツじゃ
你要找誰
誰を捜すのじゃ
失散了的戀人嗎
生き別れの恋人か
不是
違います
要找一個叫魯迪烏斯·格雷拉特的
ルーデウス・グレイラットという人物の
他的下落不明的家人們
行方不明の家族です
好 我知道了
よし　わかった
魯…什麼來著 我看看
ルー…なんじゃったか　どうれ
我看見了
見えたぞ
啊？
えっ
爸爸
お父さん
愛夏
アイシャ
老爺 好久不見
旦那様　お久しぶりです
莉莉雅
リーリャ
你們倆 平安就好
２人とも　よく無事でいてくれた
爸爸 媽媽呢
お父さん　お母さんは
我從魯迪烏斯少爺那裡有所了解
ルーデウス様からお聞きしておりましたが
果然還是沒有消息嗎
やはり　まだ
諾倫 媽媽她在等著哥哥呢
ノルン　お母さんはお兄ちゃんを待ってるんだ
所以他們肯定很快就會一起回來的
だからきっともうすぐ一緒に帰ってくるよ
嗯
うん
父親 女僕 和兩個小女孩
父親とメイドと娘２人は
在米里希昂活得好好的
ミリシオンで元気にしておるようじゃな
真的嗎
本当ですか
她母親…母親的話
母親　母親はと
嗯？
む？
有點…看不清啊
ちと　よく見えんな
看…看不見嗎
み…見えない？
連陛下的眼睛也看不到嗎
陛下の目をもってしてもですか
但是 她大致的位置我知道了
じゃが　だいたいの場所はわかったぞ
在哪裡呢
どこですか
嗯
うむ
貝卡利特大陸的迷宮都市 拉龐
ベガリット大陸の迷宮都市　ラパンじゃ
就是說她還活著對吧
つまり　生きてはいるんですね
嗯
うむ
那 魯迪呢
あの　ルディは
嗯？稍等
ん　ちょい待て
喔 魯迪烏斯現在在中央大陸喔
おぉ　ルーデウスは中央大陸におるぞ
表情還真是夠沮喪的
ずいぶんと落ち込んだ顔をしておる
也許是撿地上的東西吃把肚子吃壞了吧
拾い食いで腹でも壊したかのう
這樣啊
そうですか
非常感謝您 陛下
あ…ありがとうございました　陛下
方才是我冒犯了
先ほどは　ご無礼を
無妨無妨 這是救了我的回禮而已
よいよい　助けてもらった礼じゃ
那就再會啦
では　さらばじゃ
貝卡利特大陸啊
ベガリット大陸ねぇ
為什麼塞妮絲明明活著
なぜ　ゼニスは生きているのに
卻沒聯絡其他人呢
連絡を取ってないのかしら
我也不懂
わかりません
可能另有隱情吧
何か事情があるのかもしれませんね
保羅的兒子還好吧
パウロの息子は大丈夫なんですの
是啊
そうですね
聽說他很沮喪 這讓我有點擔心
落ち込んでいるというのは少し心配ですが
但是魯迪他
ルディならば
一定可以自己振作起來的
必ず自分の力で立ち上がれるはずです
無論被給予了多少次重來的機會
どれだけやり直す機会を与えられたって
人 都不會輕易做出改變
人間　そう変われるもんじゃない
我自己也不想變成這副摸樣的
俺だって好きでこんなになんかなりたくなかった
我周圍的人
まわりの人は
主動向我伸出了援手
俺に手を差し伸べてくれていた
而我將其悉數拒絕了
それを拒絶してしまった
那個人 這個人 肯定都是想笑話我
アイツも　コイツも　俺をバカにしてる
這樣的被害妄想一直在腦海裡打轉
そんな被害妄想が　グルグル　グルグル
我只要想做就可以做到
やればできる
我曾經這樣想過
そう思っていた
我想一直沉浸在這個夢中
そんな夢に浸っていたかった
但是已經晚了
でももう遅い
已經沒有願意幫助我的人了
手を差し伸べてくれる人もいなくなった
那就算了吧
なら　もういいじゃないか
不用再努力了
頑張らなくたって
就一直這樣活在夢中吧
夢の中で生きていこう
反正人也不是輕易能夠改變的
どうせ人間　そう変われるもんじゃない
對吧
なぁ
就這樣
もう
算了吧
いいじゃないか
有破綻
隙あり
喂 魯迪
おい　ルディ
真是的
もう
太天真了 父親大人
甘いぞ　父様
今晚的點心歸我了
今晩のおかずはいただいた
什麼？
なに!？
那得你贏了才行吧
それは勝ったらって話だろ
我打到了一下
一発当たったので
所以判定算我勝
僕の判定勝ちです
喂 等等
コラ　待て
喂 魯迪
おい　ルディ
向眼睛扔沙子犯規了吧
目潰しは反則だろ
為了勝利要不擇手段
どんな手を使ってでも勝ちを狙えって言ったのは
這不是父親大人您教我嗎
父様じゃないですか
魯迪烏斯大人
ルーデウス様
謝謝你 莉莉雅
ありがとうございます　リーリャ
老爺也是
旦那様も
謝謝
サンキュー
真是的 弄得這麼髒
もう　そんなに汚れて
對不起
ごめんなさい
我只是有點睏了
少し眠たいだけよ
您沒事吧 母親大人
大丈夫ですか　母様
收拾東西就交給我
片づけは僕がやっておくので
您去休息吧
休んでいてください
這樣嗎
そう
那就交給魯迪了
じゃあ　ルディに任せようかしら
好
はい
準備好之後記得叫我起來
支度ができたら起こしてくれると助かるわ
明白了
わかりました
我一定會負起責任叫您起來的
必ず僕が責任をもって起こしますから
父親大人
父様
父親大人趕快去把地板掃乾淨
父様はさっさと床を掃除してください
啊？喔 喔
えっ　お　おう
乖乖
よちよち
真是的
まったく
聽好了父親大人
いいですか　父様
打掃 效率很重要
掃除は効率が大事なんです
先把諾倫放到床上
まずはノルンのベッドに入れて
謝謝你 魯迪
ありがとう　ルディ
不不 應該的
いえいえ　当然ですよ
我們是家人嘛
家族ですから
魯迪
ルディ
嗯？
はい
我愛你
大好きよ
必須要走了
行かなきゃ
我
僕は
我得把塞妮絲找回來
俺は　ゼニスを捜さないと
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
當年窗邊的天空和  這片天空是一樣的嗎
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黃昏明白了我的想法  給流雲染上了顏色
覺醒，邁出一步，
無邪気な日々を置いた場所で
過去無憂無慮生活過的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
風兒從那裡吹來迎接我們
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改變啊  道路和人們還要是夢裡的樣子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈禱  歸來之路
魯迪烏斯·格雷拉特嗎
ルーデウス・グレイラットですか
五歲就是水聖級魔術師
５歳で水聖級魔術師
而且還能無詠唱
しかも無詠唱って
如果是真的確實很厲害
確かに本当ならすごいし
一定要請他加入
ぜひお声がけをしたいところですけど
就算是虛構的故事
作り話も
能編成這樣也很有意思
それだけ盛っていると逆におもしろいな
這不是虛構的故事
あなたはこれが作り話ではないと
你想這樣說嗎
そう言いたいんですね
是的
はい
說到底你和他究竟是什麼關係呢
結局あなたと彼はどういう関係なのですか
對我來說 他是我的恩人
僕にとっては恩人であり
也是老師 還是朋友
師匠であり　友達でもあるけど
我想想
そうですね
簡而言之
ひと言で言えば
他是我最尊敬的人
いちばん尊敬している人です
感謝收看